Temos aí também interessado na contabilidade.
Quem mais,
hein?
Fornecedores e outros credores comerciais,
sim.
ou seja,
aquela empresa que me fornece a matéria prima,
aquela empresa que me fornece o produto pra que eu consiga revender com lucro
ou a matéria prima para que eu consiga produzir e depois revender.
Eles querem saber se eu tenho condição de pagá los,
não é?
Então são fornecedores e outros credores.
Os fornecedores e outros credores estão
interessados em informações que lhe permitam avaliar
se as importâncias.
que lhe são devidas serão pagas nos respectivos vencimentos.
E se faz sentido você querer comprar,
por exemplo,
um caminhão de matéria prima,
sendo que você só tem capacidade de produzir meio caminhão.
Por que que você quer tanta matéria prima,
entendeu?
Então eu como fornecedor,
vou analisar esses números e vou tomar a decisão.
Olha,
você tem crédito aberto conosco,
mas
só na metade,
entendeu.
Não vou te vender o caminhão inteiro porque eu tô
vendo aqui nos teus balanços que você não precisa.
né?
Então,
Vou te vender metade,
que é o que eu estou analisando a sua capacidade de pagamento,
entendeu.
Ou seja,
com esses detalhes que eu estou passando para vocês
a importância de eu ter uma contabilidade bem feita,
sem nenhum erro,
sem nenhum viés,
contabilizando todas as transações
que ocorreram nessa organização perfeito.
clientes.
Por que que o cliente quer saber,
né?
Tem interesse em informações sobre a continuidade operacional da entidade,
especialmente quando tem um relacionamento de longo prazo com
ela ou dela depende como um fornecedor importante.
Olha que que que bem interessante,
né?
Por que que o cliente quer saber ele compra,
Fundamental gente fundamental.
Vou dar um exemplo pra vocês,
né?
Imaginem.
que vocês pretendem comprar um veículo,
né?
Pretendem comprar um veículo novo,
Perfeito
Vocês vão comprar de uma montadora
que está indo embora do país.
Até podem comprar.
Mas
e como é que eu vou ter peça de reposição?
Porque um veículo dura em média aí 510 anos,
dependendo
o,
né?
O o trato que você dá
E como é que eu vou ter peça de reposição se ela tá indo embora.
Será que não seria viável comprar um veículo de uma empresa que está no país,
que vai continuar no país,
né?
Tá muito importante essa decisão,
Ou seja,
tem interesse em informações sobre a continuidade operacional da entidade.
Inclusive nós temos um princípio que nós vamos estar comentando com relação a isso,
justamente a perpetuidade dos negócios,
né?
Nós temos princípio com relação a isso também perfeito.
gente,
o cliente também é usuário,
né?
Da contabilidade.
Governo,
sem sombra de dúvida,
é o nosso sócio oculto,
né?
É quem leva boa parte do nosso lucro.
Infelizmente,
uma carga tributária extremamente exacerbada,
né?
Então nós temos aí,
governo e suas agências estão interessados na destinação de recursos e,
portanto,
nas atividades das empresas.
necessitam também de informações a fim
de regulamentar as atividades dessas empresas,
estabelecer políticas fiscais,
servir de base para determinar a renda nacional
e estatísticas semelhante.
Então,
obviamente,
o governo vai estar de olho na lucratividade,
né?
Ele vai ter uma boa parte de recolhimento dos impostos.
Então
fiquem ciente,
principalmente você,
pequeno empresário,
que está nos dando o prazer de assistir essa aula,
né?
Eu não faço contabilidade para pagar tributo para pagar imposto,
não.
Vocês estão vendo que o Fisco é um dos usuários dessa contabilidade.
Não é só para ele,
né?
Então Esse negócio de fazer contabilidade para pagar imposto
cai por terra.
Essa informação não existe,
tá.
A minha contabilidade vai servir para todos os usuários,
inclusive o governo tá Cada um vai lá e busca aquilo que precisa.
Não é?
Então o governo
tem essa,
além de utilizar para dados estatísticos,
políticas nacionais,
desenvolvimento e et cetera tá.
público em geral.
O público também tem entidades sim,
as entidades afetam
o público de diversas maneiras.
Elas podem,
por exemplo,
fazer contribuição
sub substancial a economia local de vários modos,
inclusive
empregando pessoas e utilizando fornecedores locais.
As demonstrações contábeis podem ajudar o público
fornecendo informações sobre a evolução,
desempenho
da entidade e do desenvolvimento da receita.
também é importante o público de uma maneira geral
Vocês já viram,
né?
Em muitas empresas.
Tem lá,
por exemplo,
na Avenida.
Lá um jardim bonito lá e tem lá uma placa
conservado pela empresa XPTO Legal.
A empresa está na região
está cuidando daquele jardim,
está monitorando,
né?
Essa empresa emprega quantas pessoas
Esta empresa está em evolução,
não é?
Então o público também quer saber disso,
né?
Tá e tem uma demonstração super importante que muito pouco divulgada no nosso meio.
Infelizmente,
chama se demonstração de valor agregado,
demonstração de valor adicionado
que diz,
né?
Quanto a empresa contribuiu para a sociedade de uma maneira geral.
ela teve de despesa com os seus colaboradores
quanto ela comprou de insumo,
quanto ela pagou de imposto para o governo municipal,
para o governo estadual,
para o governo federal.
Então são informações relevantes para o público,
saber o que ela tá contribuindo para a sociedade.
Obviamente ela tá dando lucro,
mas ela também tá dando retorno para a sociedade.
Então o público tem interesse nessas demonstrações também.
gente,
vocês viram quantos tipos de usuários,
né?
Cada um
o seu objetivo
que vão lá numa demonstração só perfeito
nessas demonstrações.
Então,
resumindo tudo isso que nós falamos,
né?
Olha lá
usuários da contabilidade.
investidores,
empregados,
credores por empréstimo,
fornecedores e outros credores,
clientes,
governos e suas agências
públicos de maneira geral,
todos eles são usuários da contabilidade.
por isso que tem que ser bem feita.
E como eu disse a vocês,
tudo passa nas nossas mãos,
né?
Nós que vamos determinar realmente,
Toda essa essa contabilização e gerar os relatórios que são padronizados.
Essa é a bondade padronizado.
Nós vamos estar abordando isso mais adiante.
legal,
hein?
Então vocês viram da importância,
né?
Desse histórico da contabilidade.
Vocês já estão,
né?
Quem nunca teve contato,
E nós temos muitos alunos aqui da CFISS,
né?
Você sombra de dúvidas que não são necessariamente da área contábil.
Então essa informação é importante pra vocês.